Begin1  Дана сторона квадрата a. Найти его периметр P = 4·a.
Begin2  Дана сторона квадрата a. Найти его площадь S = a2.
Begin3  Даны стороны прямоугольника a и b. Найти его площадь S = a·b и периметр P = 2·(a + b).
Begin4  Дан диаметр окружности d. Найти ее длину L = π·d. В качестве значения π использовать 3.14.
Begin5  Дана длина ребра куба a. Найти объем куба V = a3 и площадь его поверхности S = 6·a2.
Begin6  Даны длины ребер a, b, c прямоугольного параллелепипеда. Найти его объем V = a·b·c и площадь поверхности S = 2·(a·b + b·c + a·c).
Begin7  Найти длину окружности L и площадь круга S заданного радиуса R: L = 2·π·R,        S = π·R2. В качестве значения π использовать 3.14.
Begin8  Даны два числа a и b. Найти их среднее арифметическое: (a + b)/2.
Begin9  Даны два неотрицательных числа a и b. Найти их среднее геометрическое, т. е. квадратный корень из их произведения: (a·b)1/2.
Begin10  Даны два ненулевых числа. Найти сумму, разность, произведение и частное их квадратов.
Begin11  Даны два ненулевых числа. Найти сумму, разность, произведение и частное их модулей.
Begin12  Даны катеты прямоугольного треугольника a и b. Найти его гипотенузу c и периметр P: c = (a2 + b2)1/2,        P = a + b + c.
Begin13  Даны два круга с общим центром и радиусами R1 и R2 (R1 > R2). Найти площади этих кругов S1 и S2, а также площадь S3 кольца, внешний радиус которого равен R1, а внутренний радиус равен R2: S1 = π·(R1)2,        S2 = π·(R2)2,        S3 = S1 − S2. В качестве значения π использовать 3.14.
Begin14  Дана длина L окружности. Найти ее радиус R и площадь S круга, ограниченного этой окружностью, учитывая, что L = 2·π·R,    S = π·R2. В качестве значения π использовать 3.14.
Begin15  Дана площадь S круга. Найти его диаметр D и длину L окружности, ограничивающей этот круг, учитывая, что L = π·D,    S = π·D2/4. В качестве значения π использовать 3.14.
Begin16  Найти расстояние между двумя точками с заданными координатами x1 и x2 на числовой оси: |x2 − x1|.
Begin17  Даны три точки A, B, C на числовой оси. Найти длины отрезков AC и BC и их сумму.
Begin18  Даны три точки A, B, C на числовой оси. Точка C расположена между точками A и B. Найти произведение длин отрезков AC и BC.
Begin19  Даны координаты двух противоположных вершин прямоугольника: (x1, y1), (x2, y2). Стороны прямоугольника параллельны осям координат. Найти периметр и площадь данного прямоугольника.
Begin20  Найти расстояние между двумя точками с заданными координатами (x1, y1) и (x2, y2) на плоскости. Расстояние вычисляется по формуле ((x2 − x1)2 + (y2 − y1)2)1/2.
Begin21  Даны координаты трех вершин треугольника: (x1, y1), (x2, y2), (x3, y3). Найти его периметр и площадь, используя формулу для расстояния между двумя точками на плоскости (см. задание Begin20). Для нахождения площади треугольника со сторонами a, b, c использовать формулу Герона: S = (p·(p − a)·(p − b)·(p − c))1/2, где p = (a + b + c)/2 — полупериметр.
Begin22  Поменять местами содержимое переменных A и B и вывести новые значения A и B.
Begin23  Даны переменные A, B, C. Изменить их значения, переместив содержимое A в B, B — в C, C — в A, и вывести новые значения переменных A, B, C.
Begin24  Даны переменные A, B, C. Изменить их значения, переместив содержимое A в C, C — в B, B — в A, и вывести новые значения переменных A, B, C.
Begin25  Найти значение функции y = 3x6 − 6x2 − 7 при данном значении x.
Begin26  Найти значение функции y = 4(x−3)6 − 7(x−3)3 + 2 при данном значении x.
Begin27  Дано число A. Вычислить A8, используя вспомогательную переменную и три операции умножения. Для этого последовательно находить A2, A4, A8. Вывести все найденные степени числа A.
Begin28  Дано число A. Вычислить A15, используя две вспомогательные переменные и пять операций умножения. Для этого последовательно находить A2, A3, A5, A10, A15. Вывести все найденные степени числа A.
Begin29  Дано значение угла α в градусах (0 ≤ α < 360). Определить значение этого же угла в радианах, учитывая, что 180° = π радианов. В качестве значения π использовать 3.14.
Begin30  Дано значение угла α в радианах (0 ≤ α < 2·π). Определить значение этого же угла в градусах, учитывая, что 180° = π радианов. В качестве значения π использовать 3.14.
Begin31  Дано значение температуры T в градусах Фаренгейта. Определить значение этой же температуры в градусах Цельсия. Температура по Цельсию TC и температура по Фаренгейту TF связаны следующим соотношением: TC = (TF − 32)·5/9.
Begin32  Дано значение температуры T в градусах Цельсия. Определить значение этой же температуры в градусах Фаренгейта. Температура по Цельсию TC и температура по Фаренгейту TF связаны следующим соотношением: TC = (TF − 32)·5/9.
Begin33  Известно, что X кг конфет стоит A рублей. Определить, сколько стоит 1 кг и Y кг этих же конфет.
Begin34  Известно, что X кг шоколадных конфет стоит A рублей, а Y кг ирисок стоит B рублей. Определить, сколько стоит 1 кг шоколадных конфет, 1 кг ирисок, а также во сколько раз шоколадные конфеты дороже ирисок.
Begin35  Скорость лодки в стоячей воде V км/ч, скорость течения реки U км/ч (U < V). Время движения лодки по озеру T1 ч, а по реке (против течения) — T2 ч. Определить путь S, пройденный лодкой (путь = время · скорость). Учесть, что при движении против течения скорость лодки уменьшается на величину скорости течения.
Begin36  Скорость первого автомобиля V1 км/ч, второго — V2 км/ч, расстояние между ними S км. Определить расстояние между ними через T часов, если автомобили удаляются друг от друга, двигаясь в противоположных направлениях. Данное расстояние равно сумме начального расстояния и общего пути, проделанного автомобилями; общий путь = время · суммарная скорость.
Begin37  Скорость первого автомобиля V1 км/ч, второго — V2 км/ч, расстояние между ними S км. Определить расстояние между ними через T часов, если автомобили первоначально движутся навстречу друг другу. Данное расстояние равно модулю разности начального расстояния и общего пути, проделанного автомобилями; общий путь = время · суммарная скорость.
Begin38  Решить линейное уравнение A·x + B = 0, заданное своими коэффициентами A и B (коэффициент A не равен 0).
Begin39  Найти корни квадратного уравнения A·x2 + B·x + C = 0, заданного своими коэффициентами A, B, C (A > 0), если известно, что дискриминант уравнения положителен. Вывести вначале меньший, а затем больший из найденных корней. Корни квадратного уравнения находятся по формуле x1, 2 = (−B ± (D)1/2)/(2·A), где D — дискриминант, равный B2 − 4·A·C.
Begin40  Найти решение системы линейных уравнений вида A1·x + B1·y = C1, A2·x + B2·y = C2, заданной своими коэффициентами A1, B1, C1, A2, B2, C2, если известно, что данная система имеет единственное решение. Воспользоваться формулами x = (C1·B2 − C2·B1)/D,        y = (A1·C2 − A2·C1)/D, где D = A1·B2 − A2·B1.