String1. Дан символ C. Вывести его код (т. е. номер в кодовой таблице).

String2. Дано целое число N (32 ≤ N ≤ 126). Вывести символ с кодом, равным N.

String3. Дан символ C. Вывести два символа, первый из которых предшествует символу C в кодовой таблице, а второй следует за символом C.

String4. Дано целое число N (1 ≤ N ≤ 26). Вывести N первых прописных (т. е. заглавных) букв латинского алфавита.

String5. Дано целое число N (1 ≤ N ≤ 26). Вывести N последних строчных (т. е. маленьких) букв латинского алфавита в обратном порядке (начиная с буквы «z»).

String6. Дан символ C, изображающий цифру или букву (латинскую или русскую). Если C изображает цифру, то вывести строку «digit», если латинскую букву — вывести строку «lat», если русскую — вывести строку «rus».

String7. Дана непустая строка. Вывести коды ее первого и последнего символа.

String8. Дано целое число N (> 0) и символ C. Вывести строку длины N, которая состоит из символов C.

String9°. Дано четное число N (> 0) и символы C1 и C2. Вывести строку длины N, которая состоит из чередующихся символов C1 и C2, начиная с C1.

String10°. Дана строка. Вывести строку, содержащую те же символы, но расположенные в обратном порядке.

String11. Дана непустая строка S. Вывести строку, содержащую символы строки S, между которыми вставлено по одному пробелу.

String12. Дана непустая строка S и целое число N (> 0). Вывести строку, содержащую символы строки S, между которыми вставлено по N символов «*» (звездочка).

String13. Дана строка. Подсчитать количество содержащихся в ней цифр.

String14. Дана строка. Подсчитать количество содержащихся в ней прописных латинских букв.

String15. Дана строка. Подсчитать общее количество содержащихся в ней строчных латинских и русских букв.

String16. Дана строка. Преобразовать в ней все прописные латинские буквы в строчные.

String17. Дана строка. Преобразовать в ней все строчные буквы (как латинские, так и русские) в прописные.

String18. Дана строка. Преобразовать в ней все строчные буквы (как латинские, так и русские) в прописные, а прописные — в строчные.

String19°. Дана строка. Если она представляет собой запись целого числа, то вывести 1, если вещественного (с дробной частью) — вывести 2; если строку нельзя преобразовать в число, то вывести 0. Считать, что дробная часть вещественного числа отделяется от его целой части десятичной точкой «.».

String20. Дано целое положительное число. Вывести символы, изображающие цифры этого числа (в порядке слева направо).

String21. Дано целое положительное число. Вывести символы, изображающие цифры этого числа (в порядке справа налево).

String22. Дана строка, изображающая целое положительное число. Вывести сумму цифр этого числа.

String23. Дана строка, изображающая арифметическое выражение вида «<цифра>±<цифра>±…±<цифра>», где на месте знака операции «±» находится символ «+» или «−» (например, «4+7−2−8»). Вывести значение данного выражения (целое число).

String24. Дана строка, изображающая двоичную запись целого положительного числа. Вывести строку, изображающую десятичную запись этого же числа.

String25. Дана строка, изображающая десятичную запись целого положительного числа. Вывести строку, изображающую двоичную запись этого же числа.

String26. Дано целое число N (> 0) и строка S. Преобразовать строку S в строку длины N следующим образом: если длина строки S больше N, то отбросить первые символы, если длина строки S меньше N, то в ее начало добавить символы «.» (точка).

String27. Даны целые положительные числа N1 и N2 и строки S1 и S2. Получить из этих строк новую строку, содержащую первые N1 символов строки S1 и последние N2 символов строки S2 (в указанном порядке).

String28. Дан символ C и строка S. Удвоить каждое вхождение символа C в строку S.

String29°. Дан символ C и строки S, S0. Перед каждым вхождением символа C в строку S вставить строку S0.

String30. Дан символ C и строки S, S0. После каждого вхождения символа C в строку S вставить строку S0.

String31. Даны строки S и S0. Проверить, содержится ли строка S0 в строке S. Если содержится, то вывести True, если не содержится, то вывести False.

String32. Даны строки S и S0. Найти количество вхождений строки S0 в строку S.

String33. Даны строки S и S0. Удалить из строки S первую подстроку, совпадающую с S0. Если совпадающих подстрок нет, то вывести строку S без изменений.

String34. Даны строки S и S0. Удалить из строки S последнюю подстроку, совпадающую с S0. Если совпадающих подстрок нет, то вывести строку S без изменений.

String35. Даны строки S и S0. Удалить из строки S все подстроки, совпадающие с S0. Если совпадающих подстрок нет, то вывести строку S без изменений.

String36. Даны строки S, S1 и S2. Заменить в строке S первое вхождение строки S1 на строку S2.

String37. Даны строки S, S1 и S2. Заменить в строке S последнее вхождение строки S1 на строку S2.

String38. Даны строки S, S1 и S2. Заменить в строке S все вхождения строки S1 на строку S2.

String39. Дана строка, содержащая по крайней мере один символ пробела. Вывести подстроку, расположенную между первым и вторым пробелом исходной строки. Если строка содержит только один пробел, то вывести пустую строку.

String40. Дана строка, содержащая по крайней мере один символ пробела. Вывести подстроку, расположенную между первым и последним пробелом исходной строки. Если строка содержит только один пробел, то вывести пустую строку.